De volgende punten staan voor mij centraal als het gaat over hoe ik de afgelopen periode les heb geven.

Student staat centraal
Duidelijkheid voor docent en student
Docent is toegankelijk
Tijd voor de individuele student (interesse tonen)
Studenten motiveren
Differentieren
In gesprek blijven met student
Prettige werksfeer en humor

Daarnaast zijn er natuurlijk ook nog andere uitgangspunten zoals wederzijds respect en vertrouwen. Deze punten zijn naar mijn mening vanzelfsprekend.

Naast het lesgeven en mijzelf ontwikkelen is de samenwerking met collega's voor mij erg belangrijk. Elkaar voorthelpen en van elkaar leren op een positieve manier. Samen leuk en kwalitatief goed onderwijs maken en behouden.