Als docent in het MBO moet ik leerlingen helpen met het zelfstandig worden en verantwoordelijkheid dragen. Leerlingen moeten in moeilijke situaties op school of thuis op de juiste manier worden geholpen door de docent. De docent zorgt voor een veilige leer- en werkomgeving met structuur en duidelijkheid waarin de leerling zich kan ontwikkelen.

Een docent moet zorgen dat de leerlingen weten dat ze gewaardeerd worden, welkom zijn en op een respectvolle en verantwoordelijke manier met elkaar om moeten gaan. Zo kan de leerling zijn ambities leren kennen en op basis daarvan keuzes maken voor de verdere loopbaan.