Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

Als persoon ben ik erg gestructureerd, dit komt terug in mijn lessen. Ik zorg ervoor dat er helder gecommuniceerd wordt naar de leerlingen over bijvoorbeeld de planning of de afronding van een vak. Door vooraf zulke zaken duidelijke te communiceren weten de leerlingen waar ze aan toe zijn en kunnen ze zich concentreren op de inhoud van het vak.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Doordat ik erg gestructureerd werk vind ik het soms moeilijk om in te haken op bijvoorbeeld actualiteiten op het vakgebied of een interesse van een klas. Gestructureerd is goed, maar het kan soms tegen me werken.

Mijn persoonlijk leerdoel

- Zorgen voor meer inbreng van de leerling in de les en ze daarvoor ook uitdagen.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- In de voorbereiding van de les zal ik er rekening mee gaan houden dat er ruimte is voor leerlingen om bepaalde onderwerpen aan te snijden.

Wat wordt mijn bewijs?

- Voorbeelden van inbreng door leerlingen, video of verslag
- Lesvoorbereidingsformulieren
