Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

Ik ben in mijn lesprogramma bewust bezig om de verantwoordelijkheid voor het leren op te bouwen voor de leerlingen. Ze zijn dus steeds meer zelf verantwoordelijk voor het leerproces en de resultaten die daarbij gehaald worden. Omdat ik voornamelijk eerstejaars leerlingen les geef moet je leerlingen voor helpen met de overstap van het VMBO naar het MBO. Ik daag de leerlingen steeds meer uit om zelf initiatief te tonen en hun verantwoordelijkheid te laten zien. Dit bouw ik bewust stapje voor stapje op en wijs de leerlingen hier ook op.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Mijn lesstof kan soms meer aangepast worden aan de doelgroep. Individueel maak ik wel eens verschillen op basis van leerbehoefte, maar tussen niveau 3 en 4 maak ik nog geen verschil. Het afgelopen jaar presteerde de niveau 3 klas minder dan de niveau 4 klas, dit kwam achteraf gezien mede door mijn aanpak in de les. Het komende jaar wil ik dit anders gaan aanpakken en de lesprogramma's aanpassen naar de behoeftes van de klas.

Voor het komende jaar zou ik in mijn lessen meer actualiteit willen verwerken. Ik heb het vak security privacy en ethiek gevolgd dit jaar en daar speelde actualiteit een belangrijke rol. Doordat je onderwerpen terug ziet kom op televisie of op het internet kon ik een beter beeld krijgen van het belang van het vak. Hierdoor raakte ik dus meer gemotiveerd. Graag wil ik het dit het komende jaar ook toepassing in mijn lessen.

Verder wil ik doormiddel van mijn afstuderen van leren om een app te bouwen in Android.

Mijn persoonlijk leerdoel

- Zelf actualiteiten toevoegen aan mijn lessen.
- Aanpassingen doen in lessen voor klassen met een ander niveau.
- Afstuderen vak, app bouwen.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- Voor het vak software wil ik elke week beginnen met een nieuwsactualiteit.
- In de voorbereiding van de lessen aanpassingen doen op niveau, ik zal hier onder andere over in gesprek gaan met andere docenten en coaches.
- Jaarplanning aanpassen op niveau.

Wat wordt mijn bewijs?
- Videomateriaal van mijn lessen.
- Lesvoorbereidingsformulieren waarin verschillen qua niveau zichtbaar zijn.
- Jaarplanning waarin opbouw verschillend zal zijn per niveau.
- Een Android app en verslag.
