Als docent in het MBO moet ik bijdragen aan organisatorische zaken die te maken hebben met onderwijs en het leerproces van leerlingen op school en stage. Een docent die organisatorisch competent is, zorgt voor duidelijkheid en structuur in zijn les.

Leerlingen leren niet alleen op school, maar bijvoorbeeld ook op stage. Een docent zorgt voor afstemming tussen deze verschillende plaatsen. Een leerling moet weten wat er van hem verwacht wordt en met welk doel dat is. Duidelijkheid en structuur zijn daarbij de sleutelfactoren.