Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

Zoals ik eerder al aangaf zijn duidelijkheid en structuur een sterk punt van mij. Als voordeel heb ik denk ik dat ik nog maar kort geleden heb uitgemaakt van het onderwijssysteem als student, ik kan mij makkelijk inleven in een leerling en zijn behoeften en mijn lessen en andere zaken daarop aanpassen.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Tijdens het afgelopen schooljaar ben ik een aantal weken ziek geweest. Hierdoor konden de lessen die ik gaf niet doorgaan. Dit had wel gekund als ik mijn lessen voor andere docenten op papier had gezet. Door lessen op papier te beschrijven kan een docent/leerling makkelijker verder zonder mij. Ook geeft het mij meer overzicht in wat ik heb gedaan, wil gaan doen en kan ik het onderbouwen met behulp van het kwalificatiedossier.

Mijn persoonlijk leerdoel

Ik wil graag lessen voorbereiden die overgenomen kunnen worden door andere docenten of waar leerlingen gedeeltelijk zelfstandig mee aan de slag kunnen. Zo wil ik voorkomen dat als ik niet aanwezig kan zijn dat ik in de problemen kom met mijn planning.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- Een simpel format maken waar ik de onderdelen en doelen van mijn les beschrijf.
- Lessen in dit format beschrijven.
- Feedback vragen van docenten op het format.

Wat wordt mijn bewijs?
- Kort voorbereide lessen waarin staat omschreven wat er van docent en leerling verwacht wordt.
- Feedback van docenten op voorbereidde lessen.
