Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

Ik heb tijdens mijn laatste stageperiode veel feedback gevraagd van mijn collega's. Ook heb ik bij veel collega's gekeken naar de manier van werken in en buiten de les. Ik sta open voor feedback en kan deze omzetten naar concrete handelingen en aanpassingen binnen mijn lessen.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Doordat ik eigenlijk nog maar erg weinig aanwezig ben op een school mis ik veel activiteiten, zoals vergaderingen en overleggen. Hierdoor ben ik niet altijd op de hoogte van wat er gebeurd binnen het team en in het onderwijs.

Mijn persoonlijk leerdoel

Graag zou ik bij teamvergaderingen aanwezig willen zijn om te zien hoe docenten bepaalde dingen bespreken en met elkaar samenwerken. Ik wil graag meer betrokken raken bij het organiseren van bijvoorbeeld een excursie waarmee ik in overleg moet met mijn collega's.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- Teamvergadering bijwonen.
- Helpen bij organiseren van bijvoorbeeld excursie.
- Overleggen met docenten die hetzelfde vak geven om af te stemmen.

Wat wordt mijn bewijs?
- Verslag teamvergadering.
- Verslag samenwerking m.b.t. bijvoorbeeld excursie.
- Beschrijving ervaringen overleg met vakdocenten.