Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

In de afgelopen stages heb ik een aantal excursies meegelopen met docenten. Hierbij heb ik ook het organisatorisch component ter voorbereiding mee gekregen. Ik kan wel redelijk een beeld vormen van hoe bepaalde samenwerkingen werken en wat belangrijk is voor een school en bedrijf.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Praktijkervaring heb ik nog niet, dit wil ik gaan opdoen het komende jaar.

Mijn persoonlijk leerdoel

Ik wil graag mee op stagebezoek, bijvoorbeeld een netwerkavond bezoeken en meekijken tijdens oudergesprekken/coaching door mentoren. Hierbij wil ik letten op de rol van de docent.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- Meelopen met stagebezoek.
- Aanwezig bij oudergespreken.
- Gesprek met mijn stagedocent over hoe de school samenwerkt met de omgeving.
- Meegaan op excursie.

Wat wordt mijn bewijs?

- Verslag stagebezoek.
- Verslag leerling oudergesprekken.
- Verslag over gesprek met stagedocent.
- Verslag belang van excursies.