Als docent op het MBO zijn ontwikkeling en reflectie belangrijke factoren.  Als docent moet je regelmatig nadenken over beroepsopvatting en zijn bekwaamheid. Vooral als ICT is het bijhouden van ontwikkeling in de ICT sector van belang omdat deze ontwikkeling zeer snel gaat.

Een docent moet weten wat hij belangrijk vindt in zijn docentschap en van welke waarden, normen en onderwijskundige opvattingen hij uitgaat. Hij weet zijn sterke en zwakke punten en werkt planmatig aan de ontwikkeling daarvan. Het is van belang dat een docent kansen benut die de school hem biedt om zicht te ontwikkelen.

