Sterkte: wat breng ik al mee voor deze competentie?

Ik heb feedback die ik heb gekregen op mijn lessen en verslagen direct verwerkt en uitgetest om te kijken of dit voor mij van toepassing was. Feedback is altijd goed vind ik, je kan er altijd wat van leren. Daarnaast heb ik ook geleerd om zelf terug te kijken naar mijn lessen en die te kunnen verbeteren.

Zwakte: wat wil ik gaan ontwikkelen voor deze competentie?

Ik kan zelf nog niet duidelijk beschrijven wat voor docent ik wil zijn en wat voor vakken ik graag wil geven. Ik ben nog zoekende naar welke vakken in later zou willen geven op een MBO. Doordat ik op het Windesheim verschillende vakken volg en ook tijdens mijn stage kennis maak met bepaalde vakken kom ik er steeds meer achter waar mijn interesses liggen. Netwerken is bijvoorbeeld niet mijn favoriete vak, terwijl ik voor robotica nu regelmatig thuis dingen aan het maken ben.

Ook wil ik graag vaker de mening van de student vragen om mijn lessen ook op die feedback aan te passen. Ik vind dat ik dat nu nog te weinig doe.

Mijn persoonlijk leerdoel

Aan het einde van het schooljaar wil ik graag mijn interesses en kennis in kaart hebben gebracht als het gaat om ICT. Vanuit daar wil ik graag een profiel opstellen van wat voor docent ik nou eigenlijk ben. 

Eens per periode vragen naar feedback waarvan minimaal 1x 360 graden van leerlingen en deze verwerken.

Hoe wil ik dat leren aan gaan pakken? 

- Vakken inhoudelijk bestuderen, wat spreekt mij aan en wat kan ik?
- Studenten enquete.
- 360 graden feedback houden.

Wat wordt mijn bewijs?

- Profielschets van mij als docent.
- Uitslagen feedback studenten en aanpassingen.
- Uitwerking 360 graden feedback.