Periode: augustus 2010 tot juli 2011
Organisatie: Vechtdal College Dedemsvaart
Functie: Stagiair
Werkzaamheden: Medewerker Helpdesk ICT.  Het maken, voorbereiden en geven van lessen informatica aan kleine groepen voor 5 dagen in de week.  

Periode: augustus 2012 tot juli 2013
Organisatie: Alfa-college Hardenberg
Functie: Stagiair
Werkzaamheden: Medewerker bij de ICT servicebalie voor vier dagen in de week. Een dag in de week ondersteunen bieden aan de docent ICT bij het geven van lessen aan MBO ICT niveau 4.

Periode: mei 2008 tot juli 2016
Organisatie: C1000 / Albert Heijn Dedemsvaart
Functie: Vulploegmedewerker/leider
Werkzaamheden: Het aansturen van de vulploeg voor minimaal 8 uur per week.

Periode: augustus 2013 tot juli 2014
Organisatie: Alfa-college Hardenberg
Functie: Stagiair
Werkzaamheden: Assisteren (ondersteunen bij het geven van lessen) bij het lessen 1ste klas MBO niveau 4 ICT voor 1 dag in de week.

Periode: februari 2015 tot juli 2015
Organisatie: Deltion college Zwolle
Functie: Stagiair
Werkzaamheden: Assisteren (ondersteunen bij het geven van lessen) en geven van hardware lessen aan MBO niveau 3/4 leerlingen voor 1 dag in de week.

Periode: augustus 2015 tot heden
Organisatie: Deltion college Zwolle
Functie: Docent (0,4 fte)
Werkzaamheden: Veantwoordelijk voor het vak ECDL (office-vaardigheden). Hiervoor geef ik les aan zes eerstejaar MBO niveau 3/4 groepen. Daarnaast geef ik twee eerstejaars groepen het van software.