Om te navigeren door het portfolio zijn er een aantal mogelijkheden. U kunt ervoor kiezen om met doormiddel de knoppen door het portfolio te navigeren, zo komt u alle onderdelen vanzelf tegen. Met de knop terug (linksboven) gaat u steeds terug naar het vorige menu. Om snel te navigeren tussen de verschillende hoofdstukken is er linksboven een knop met drie strepen waar u altijd de inhoudsopgave kan vinden.

Het portfolio bestaat uit de volgende hoofdstukken:

Start
Introductie
Voorwoord
Persoonlijk deel
Opleidingsdeel

Het bewijs is per competentie toegevoegd. Bij de onderdelen in het persoonlijk en opleidingsdeel kunt u in het laatste tabblad een reactie achterlaten.